In the middle of my Ph.D.,
في منتصف تحضيري للدكتوراة ،
I was hopelessly stuck.
كنت عالقاً بلا أمل .
Every research direction that I tried
كل اتجاه بحثي حاولت أن أسلكه
led to a dead end.
قادني إلى طريق مسدود .
It seemed like my basic assumptions
بدا لي أن افتراضاتي الأساسية
just stopped working.
قد توقفت عن العمل .
I felt like a pilot flying through the mist,
أحسست وكأني طيار يحلق بين الضباب ،
and I lost all sense of direction.
وقد فقدت كل إحساس بالإتجاهات .
I stopped shaving.
توقفت عن الحلاقة .
I couldn't get out of bed in the morning.
لم أستطع النهوض من سريري في الصباح .
I felt unworthy
أحسست بأني لا أستحق
of stepping across the gates of the university,
أن أضع قدميّ داخل أسوار الجامعة،
because I wasn't like Einstein or Newton
لأنني لم أكن مثل آينشتاين أو نيوتن
or any other scientist whose results
أو أي عالم آخر ممن كانت نتائجهم
I had learned about, because in science,
تُدرّس لي ، ذلك لأننا في العلوم ،
And so obviously, I couldn't be a scientist.
ومن الواضح ، أنني لم أستطع أن أكون عالماً .
But I had enough support
لكنني تلقيت الدعم الكافي
and I made it through
واجتزت هذه المرحلة
and discovered something new about nature.
واكتشفت شيئاً جديداً عن الطبيعة .
This is an amazing feeling of calmness,
كان إحساساً رائعاً بالسكون ،
being the only person in the world
أن تكون الشخص الوحيد في العالم
who knows a new law of nature.
الذي يعلم قانوناً جديداً في الطبيعة .
And I started the second project in my Ph.D,
ثم بدأت مشروعاً آخر في تحضيري للدكتوراة ،
and it happened again.
وحدث ذلك مرة آخرى .
I got stuck and I made it through.
علقت ثم اجتزت هذه المرحلة .
And I started thinking,
عندها بدأت أفكر ،
maybe there's a pattern here.
ربما يكون هنا نمط معين .
I asked the other graduate students, and they said,
سألت الطلاب الآخرين من الخريجين ، فأجابوا ،
"Yeah, that's exactly what happened to us,
" نعم ، ذلك تماماً ما حدث لنا ،
except nobody told us about it."
باستثاء أنه لم يخبرنا عنه أحد . "
We'd all studied science as if it's a series
كلنا درسنا العلوم على أنها سلسلة
of logical steps between question and answer,
من الخطوات المنطقية بين السؤال والإجابة ،
but doing research is nothing like that.
لكن القيام بمشروع بحثي ليس تماماً كذلك .
At the same time, I was also studying
في نفس الوقت ، كنت أدرس أيضاً
to be an improvisation theater actor.
كي أكون ممثلاً ارتجالياً على المسرح .
So physics by day,
الفيزياء في النهار ،
and by night, laughing, jumping, singing,
وفي الليل ، ضحك ، وقفز ، وغناء ،
playing my guitar.
وعزف على الجيتار .
Improvisation theater,
المسرح الإرتجالي ،
just like science, goes into the unknown,
تماماً مثل العلوم ، يأخذك إلى المجهول ،
because you have to make a scene onstage
لأنه يجب عليك أن تؤدي مشهد على المسرح
without a director, without a script,
بلا مُخرج ، ولا نص ،
without having any idea what you'll portray
وبلا أدنى فكرة عن ماذا ستمثّل
or what the other characters will do.
وما ستفعله الشخصيات الآخرى .
But unlike science,
لكن بعكس العلوم ،
in improvisation theater, they tell you from day one
في المسرح الإرتجالي ، يخبرونك من اليوم الأول
what's going to happen to you when you get onstage.
مالذي سيحدث لك عندما تكون على المسرح .
You're going to fail miserably.
ستفشل فشلاً ذريعاً .
You're going to get stuck.
سوف تعلق .
And we would practice staying creative
وقد نبقى نمارس إبداعنا
inside that stuck place.
ونحن عالقين في ذلك المكان .
For example, we had an exercise
على سبيل المثال ، قد كان لدينا تدريب
where we all stood in a circle,
حيث قمنا جميعاً بالوقوف على شكل دائرة ،
and each person had to do the world's worst tap dance,
وكان على كل شخص أن يقوم بأسوأ رقص إيقاعي في العالم ،
and everybody else applauded
والجميع يصفق لك
and cheered you on,
ويشجعك ،
supporting you onstage.
ويدعمك على المسرح .
When I became a professor
عندما أصبحت بروفيسور
and had to guide my own students
وكان علي أن أرشد طلابي
through their research projects,
أثناء قيامهم بمشاريعهم البحثية ،
I realized again,
أدركت ثانيةً ،
I don't know what to do.
أني لا أعرف ما يجب عليّ فعله .
I'd studied thousands of hours of physics,
لقد درست آلاف الساعات في الفيزياء ،
biology, chemistry,
الأحياء ، الكيمياء ،
but not one hour, not one concept
لكني لم أدرس ساعة واحدة ، ولا فكرة واحدة
on how to mentor, how to guide someone
عن كيف تنصح ، كيف ترشد شخصاً
to go together into the unknown,
وتذهبوا سوياً للمجهول ،
about motivation.
عن التحفيز الإيجابي .
So I turned to improvisation theater,
لذلك ذهبت للمسرح الإرتجالي ،
and I told my students from day one
وأخبرت تلاميذي من اليوم الأول
what's going to happen when you start research,
مالذي سيحدث عندما تبدأون في مشروع البحث ،
and this has to do with our mental schema
وهذا مرتبط بتخطيطنا العقلي ،
of what research will be like.
و ما الحال الذي سيبدو عليه البحث .
Because you see, whenever people do anything,
والسبب كما ترون ، عندما يقوم الناس بفعل شيء،
for example if I want to touch this blackboard,
مثلاً إذا أردت أن ألمس هذه السبورة ،
my brain first builds up a schema,
فإن دماغي يرسم أولاً مخططاً ،
a prediction of exactly what my muscles will do
يتنبأ بما سوف تفعله عضلاتي بالضبط
before I even start moving my hand,
حتى قبل أن أبدأ بتحريك يدي ،
and if I get blocked,
و إذا مُنعت من فعل ذلك ،
if my schema doesn't match reality,
إذا لم يتطابق مخططي مع الواقع ،
that causes extra stress called cognitive dissonance.
فإن ذلك يسبب توتراً إضافياً يسمى التنافر المعرفي .
That's why your schemas had better match reality.
لهذا السبب تتطابق مخططاتك مع أفضل واقع .
But if you believe the way science is taught,
لكن لو آمنت بالطريقة التي يدرس فيها العلم ،
and if you believe textbooks, you're liable
وآمنت بالمناهج التعليمية ، فأنت عرضة
to have the following schema of research.
لأن تتبع أحد المخططات التالية .
If A is the question,
اذا كان A هو السؤال ،
and B is the answer,
و B هي الإجابة ،
then research is a direct path.
فإن البحث سيكون طريق مستقيم .
The problem is that if an experiment doesn't work,
المشكلة في حال أن التجربة لم تعمل ،
or a student gets depressed,
أو أن الطالب أُصيب بالإكتئاب ،
it's perceived as something utterly wrong
فإن ذلك يُستقبل بطريقة خاطئة تماماً
and causes tremendous stress.
ويسبب توتراً شديداً للغاية.
And that's why I teach my students
ولذلك أعلم طلابي
a more realistic schema.
تخطيطاً أكثر واقعية .
Here's an example
إليكم هذا المثال
where things don't match your schema.
في حال أن الأشياء لم تطابق مخططك
(Laughter)
( ضحك )
(Applause)
( تصفيق )
So I teach my students a different schema.
أنا أعلم طلابي تخطيط مختلف .
If A is the question,
اذا كان A هو السؤال ،
B is the answer,
و B هي الإجابة ،
stay creative in the cloud,
ابق مبدعاً في الغيمة ،
and you start going,
واستمر في ذلك ،
and experiments don't work, experiments don't work,
التجربة لا تعمل ، التجربة لا تعمل ،
until you reach a place linked with negative emotions
إلى أن تصل إلى مكان مرتبط بمشاعر سلبية
where it seems like your basic assumptions
حيث يصبح وكأن افتراضاتك الأساسية
have stopped making sense,
لم تعد منطقية ،
like somebody yanked the carpet beneath your feet.
وكأن أحداً قد سحب البساط من تحت قدميك .
And I call this place the cloud.
أسمي هذا المكان بالغيمة .
Now you can be lost in the cloud
والآن تستطيع أن تتوه في الغيمة
for a day, a week, a month, a year,
ليوم ، لأسبوع ، لشهر ، لسنة ،
a whole career,
طوال فترة عملك ،
but sometimes, if you're lucky enough
لكن أحياناً ، ولو كنت محظوظاً بما يكفي
and you have enough support,
وتوفر لديك الدعم الكافي ،
you can see in the materials at hand,
تستطيع بالمواد المتوفرة في يديك ،
or perhaps meditating on the shape of the cloud,
أو ربما بالتأمل في شكل الغيمة ،
a new answer,
رؤية إجابة جديدة ،
C, and you decide to go for it.
C ، وتقرر أن تسعى ورائها .
And experiments don't work, experiments don't work,
التجربة لا تعمل ، التجربة لا تعمل ،
but you get there,
لكنك ستصل إلى هناك ،
and then you tell everyone about it
عندها ستخبر الجميع عنها
by publishing a paper that reads A arrow C,
بنشر ورقة بحثية تُقرأ من A إلى C ،
which is a great way to communicate,
والتي تعتبر طريقة عظيمة في التواصل ،
but as long as you don't forget the path
بشرط أن لا تنسى الطريق
that brought you there.
الذي أوصلك إلى هناك .
Now this cloud is an inherent part
هذه الغيمة تعتبر جزء لا يتجزأ من
of research, an inherent part of our craft,
البحث ، جزء لا يتجزأ من حرفتنا ،
because the cloud stands guard at the boundary.
لأن الغيمة تقف حاجزاً على الحدود .
It stands guard at the boundary
إنها تقف حاجزاً على الحدود
between the known
بين المعلوم
and the unknown,
والمجهول ،
because in order to discover something truly new,
لأنه ولكي تكتشف شيئاً جديداً كلياً ،
at least one of your basic assumptions has to change,
فإن واحداً على الأقل من افتراضاتك الأساسية يجب أن يتغير ،
and that means that in science,
ذلك يعني أننا في العلوم ،
we do something quite heroic.
نقوم بعمل بطولي جداً .
Every day, we try to bring ourselves
كل يوم ، نحاول أن نقترب بأنفسنا
to the boundary between the known and the unknown
إلى الحدود ما بين المعلوم والمجهول
and face the cloud.
ومواجهة الغيمة .
Now notice that I put B
لاحظوا الآن أنني وضعت B
in the land of the known,
في خانة المعلوم ،
because we knew about it in the beginning,
ذلك لأننا نعلم عنها منذ البداية ،
but C is always more interesting
لكن C دائماً أكثر تشويقاً
and more important than B.
وأهمية من B .
So B is essential in order to get going,
تعتبر B ضرورية لكي نستمر ،
but C is much more profound,
لكن C تعتبر أكثر عمقاً ،
and that's the amazing thing about resesarch.
وذلك هو المذهل في البحث .
Now just knowing that word, the cloud,
الآن بمجرد معرفة هذه الكلمة ، الغيمة ،
has been transformational in my research group,
أحدث ذلك تغييراً في مجموعتي البحثية ،
because students come to me and say,
لأن الطلاب بدأوا يأتون إليّ ويقولون ،
"Uri, I'm in the cloud,"
" أوري ، أنا في الغيمة ، "
and I say, "Great, you must be feeling miserable."
فأرد عليهم ، " عظيم ، لابد أنك تشعر بالتعاسة . "
(Laughter)
( ضحك )
But I'm kind of happy,
لكنني سعيد بذلك ،
because we might be close to the boundary
لأننا قد نكون اقتربنا من الحدود
between the known and the unknown,
بين المعلوم والمجهول ،
and we stand a chance of discovering
ولدينا فرصة بأن نكتشف
something truly new,
شيئاً جديداً كلياً ،
since the way our mind works,
بالطريقة التي تعمل بها أدمغتنا ،
it's just knowing that the cloud
فإنه بمعرفة أن تلك الغيمة
is normal, it's essential,
عادية ، وأساسية ،
and in fact beautiful,
وفي الواقع جميلة ،
we can join the Cloud Appreciation Society,
بإمكاننا أن ننضم إلى مجتمع تقدير الغيمة ،
and it detoxifies the feeling that something
وسيزيل ذلك الشعور بأن هناك
is deeply wrong with me.
شيء خاطئ بأعماقي .
And as a mentor, I know what to do,
وكمعلم ، أنا أعرف ما عليّ فعله ،
which is to step up my support for the student,
وهو توفير الدعم لطلابي ،
because research in psychology shows
لأن الأبحاث النفسية أظهرت
that if you're feeling fear and despair,
أنك اذا كنت تشعر بالخوف واليأس ،
your mind narrows down
فإن حدود عقلك تضيق
to very safe and conservative ways of thinking.
إلى طرق تفكير أكثر أمناً و اعتدالاً .
If you'd like to explore the risky paths
لكن لو أردت اكتشاف طرق محفوفة بالمخاطر
needed to get out of the cloud,
ورغبت بالخروج من الغيمة ،
you need other emotions --
ستحتاج إلى نوع آخر من المشاعر ،
solidarity, support, hope —
تضامن ، دعم ، أمل ،
that come with your connection from somebody else,
والتي تأتي من تواصلك مع شخص آخر ،
so like in improvisation theater,
مثل المسرح الإرتجالي ،
in science, it's best to walk into the unknown
فإنه في العلوم ، من الأفضل أن نعبر إلى المجهول
together.
سوياً .
So knowing about the cloud,
إذن فبمعرفة الغيمة ،
you also learn from improvisation theater
تستطيع أيضاً أن تتعلم من المسرح الإرتجالي
a very effective way to have conversations
طريقة فعالة جداً لإجراء محادثة
inside the cloud.
داخل الغيمة .
It's based on the central principle
إنها تقوم على المبدأ الرئيسي
of improvisation theater,
للمسرح الإرتجالي ،
so here improvisation theater
وهنا أتى المسرح الإرتجالي
came to my help again.
مرة آخرى لمساعدتي .
It's called saying "Yes, and"
هذا يسمى قول " نعم ، وأيضاً "
to the offers made by other actors.
للعروض المقدمة لك من الممثلين الآخرين .
That means accepting the offers
ذلك يعني قبول العروض
and building on them, saying, "Yes, and."
والبناء عليها ، بقول " نعم وأيضاً . "
For example, if one actor says,
مثلاً ، اذا قال أحد الممثلين ،
"Here is a pool of water,"
" انظر هنا حوض ماء ، "
and the other actor says,
ورد عليه ممثل آخر وقال ،
"No, that's just a stage,"
" لا ، هذا مجرد مسرح ، "
the improvisation is over.
فإن الإرتجال ينتهي .
It's dead, and everybody feels frustrated.
يموت ، ويشعر الجميع بالإحباط .
That's called blocking.
وذلك يدعى الإعتراض .
If you're not mindful of communications,
إذا لم يكن عقلك مليئاً بالتواصل ،
scientific conversations can have a lot of blocking.
فإن المحادثات العلمية قد تواجه الكثير من الإعتراضات .
Saying "Yes, and" sounds like this.
قول " نعم ، وأيضاً " يبدو كالتالي .
"Here is a pool of water." "Yeah, let's jump in."
" انظر هنا حوض ماء . " " نعم ، هيا لنقفز فيه . "
"Look, there's a whale! Let's grab it by its tail.
" انظر ، هنالك حوت ! لنمسك بذيله .
It's pulling us to the moon!"
إنه يسحبنا إلى القمر ! "
So saying "Yes, and" bypasses our inner critic.
بقول " نعم ، وأيضاً " نحن نتخطى نقدنا الداخلي .
We all have an inner critic
كلنا نحمل نقداً داخلياً
that kind of guards what we say,
ذلك الذي يراقب ما نقوله ،
so people don't think that we're obscene
لكي لا يعتقد الناس أننا بذيئين
or crazy or unoriginal,
أو مجانين أو مزيفين ،
and science is full of the fear
والعلم مملوء بهذه المخاوف
of appearing unoriginal.
من الظهور كمزيفين .
Saying "Yes, and" bypasses the critic
قول " نعم وأيضاً " يتجاوز ذلك النقد
and unlocks hidden voices of creativity
ويطلق أصوات الإبداع المخفية
you didn't even know that you had,
التي لم تكن تعلم حتى أنك تمتلكها ،
and they often carry the answer
وغالباً ما تحمل الإجابة
about the cloud.
للغيمة .
So you see, knowing about the cloud
ترون الآن ، كيف أن معرفة الغيمة
and about saying "Yes, and"
وقول " نعم ، وأيضاً "
made my lab very creative.
جعل من مختبري إبداعي جداً .
Students started playing off of each others' ideas,
بدأ الطلاب يلعبون بأفكار بعضهم ،
and we made surprising discoveries
وقد قمنا باكتشافات مذهلة
in the interface between physics and biology.
في العلاقة بين الفيزياء والأحياء .
For example, we were stuck for a year
كمثال ، كنا عالقين لمدة عام
trying to understand the intricate
ونحن نحاول فهم الشبكات
biochemical networks inside our cells,
البيوكيميائية المعقدة داخل خلايانا ،
and we said, "We are deeply in the cloud,"
كنا نقول ، " نحن غارقين في الغيمة ، "
and we had a playful conversation
وكنا نقوم بمحادثة هزلية
where my student Shai Shen Orr said,
حيث قال الطالب شاي شين أور ،
"Let's just draw this on a piece of paper, this network,"
" دعونا نرسم هذه الشبكة على قطعة من الورق ، "
and instead of saying,
وبدلاً من قول ،
"But we've done that so many times
" لقد قمنا بذلك عدة مرات
and it doesn't work,"
ولم ينجح ، "
I said, "Yes, and
كنت أقول " نعم وأيضاً
let's use a very big piece of paper,"
دعونا نستخدم قطعة ورق كبيرة جداً ، "
and then Ron Milo said,
ثم قال رون ميلو ،
"Let's use a gigantic architect's
" دعونا نستخدم ورق مخطط هندسي عملاق ،
blueprint kind of paper, and I know where to print it,"
وأنا أعرف أين نطبعه ، "
and we printed out the network and looked at it,
ثم طبعنا الشبكة ونظرنا إليها ،
and that's where we made our most important discovery,
وهناك حققنا أهم اكتشاف لنا ،
that this complicated network is just made
تلك الشبكة المعقدة التي صنعناها
of a handful of simple, repeating interaction patterns
من مجموعة أنماط متداخلة ومتكررة
like motifs in a stained glass window.
مثل الزخارف المبقعة على زجاجة نافذة .
We call them network motifs,
أسميناها شبكة الزخارف ،
and they're the elementary circuits
وهي الدوائر الأولية
that help us understand
التي ساعدتنا في فهم
the logic of the way cells make decisions
المنطق الذي تتخذ فيه الخلايا قرارتها
in all organisms, including our body.
في كل الكائنات ، بما فيها أجسامنا .
Soon enough, after this,
بعد ذلك ، بفترة قصيرة ،
I started being invited to give talks
بدأت أُدعى لأقدم محاضرات
to thousands of scientists across the world,
أمام آلاف العلماء حول العالم ،
but the knowledge about the cloud
بالنسبة للمعلومات حول الغيمة
and saying "Yes, and"
وقول " نعم وأيضاً "
just stayed within my own lab,
فقد بقيت فقط داخل مختبري ،
because you see, in science, we don't talk about the process,
والسبب كما ترون ، أننا في العلوم ، لا نتكلم عن العملية ،
anything subjective or emotional.
أي شئ شخصي أو عاطفي .
We talk about the results.
نحن نتكلم عن النتائج .
So there was no way to talk about it in conferences.
لذلك لم يكن من الممكن الحديث عنها في المؤتمرات .
That was unthinkable.
ذلك غير وارد .
And I saw scientists in other groups get stuck
رأيت علماء ومجموعات آخرى عالقين
without even having a word to describe
ليس لديهم حتى كلمة لوصف
what they're seeing,
ما يرونه ،
and their ways of thinking
والطرق التي يفكرون بها
narrowed down to very safe paths,
قد ضاقت إلى مسارات آمنة جداً ،
their science didn't reach its full potential,
لم يصل علمهم إلى حده الأقصى ،
and they were miserable.
وقد كانوا يائسين .
I thought, that's the way it is.
ففكرت ، تلك هي الطريقة .
I'll try to make my lab as creative as possible,
سأجعل من مختبري إبداعياً قدر الإمكان ،
and if everybody else does the same,
و إذا قام الجميع بعمل نفس الشئ ،
science will eventually become
فستصبح العلوم أخيراً
more and more better and better.
أكثر فأكثر ثم أفضل فأفضل .
That way of thinking got turned on its head
تلك الطريقة في التفكير انقلبت على عقبها
when by chance I went to hear Evelyn Fox Keller
عندما وبالصدفة سمعت إيفيلين فوكس كيلر
give a talk about her experiences
تتكلم في محاضرة لها عن خبراتها
as a woman in science.
كإمرأة في العلوم .
And she asked,
عندما سألت ،
"Why is it that we don't talk about the subjective
" لماذا لا نتكلم عن الجوانب الشخصية
and emotional aspects of doing science?
والعاطفية عندما نطبق العلوم ؟
It's not by chance. It's a matter of values."
ليس بالصدفة . إنها مسألة قيم . "
You see, science seeks knowledge
ترون الآن ، العلم يبحث عن المعرفة
that's objective and rational.
العقلانية و المتجردة .
That's the beautiful thing about science.
ذلك هو الجميل بخصوص العلوم .
But we also have a cultural myth
لدينا أيضاً خرافة ثقافية
that the doing of science,
وهي أن تطبيقنا للعلوم ،
what we do every day to get that knowledge,
كيفية استقاءنا للمعلومات يومياً
is also only objective and rational,
أيضاً فقط عقلانية ومتجردة ،
like Mr. Spock.
مثل السيد سبوك .
And when you label something
عندما تصنف شيئاً
as objective and rational,
على أنه عقلاني ومتجرد ،
automatically, the other side,
فإن الجانب الآخر تلقائياً،
the subjective and emotional,
العاطفي والشخصي ،
become labeled as non-science
يصنف على أنه غير علمي
or anti-science or threatening to science,
أو مضاد أو مهدد للعلم ،
and we just don't talk about it.
لذلك نحن لا نتكلم عنه .
And when I heard that,
عندما سمعت ذلك ،
that science has a culture,
وعلمت أن للعلم ثقافة ،
everything clicked into place for me,
أصبح كل شئ في مكانه الصحيح بالنسبة لي ،
because if science has a culture,
لأنه إن كان للعلم ثقافة ،
culture can be changed,
فإنه بالإمكان تغييرها ،
and I can be a change agent
وقد أكون عامل تغيير
working to change the culture of science wherever I could.
أعمل على تغيير ثقافة العلم أينما استطعت .
And so the very next lecture I gave in a conference,
في المحاضرة التالية
I talked about my science,
تكلمت عن العلم ،
and then I talked about the importance
وبعدها تكلمت عن أهمية
of the subjective and emotional aspects of doing science
الجوانب الشخصية والعاطفية في تطبيق العلوم
and how we should talk about them,
وكيف ينبغي لنا أن نتكلم عنها ،
and I looked at the audience,
ثم نظرت إلى الحضور ،
and they were cold.
كانوا كلهم جامدين .
They couldn't hear what I was saying
لم يكونوا قادرين على سماع ما أقوله
in the context of a 10 back-to-back
في سياق من 10 عروض مرئية
PowerPoint presentation conference.
في مؤتمرات متتالية .
And I tried again and again, conference after conference,
حاولت مرةً بعد الآخرى ، ومؤتمراً بعد الآخر ،
but I wasn't getting through.
لكني لم أكن قادراً على العبور .
I was in the cloud.
كنت في الغيمة .
And eventually I managed to get out the cloud
وفي النهاية استطعت أن أخرج من الغيمة
using improvisation and music.
باستخدام الارتجال والموسيقى .
Since then, every conference I go to,
منذ ذلك الوقت ، وكل مؤتمر أذهب إليه ،
I give a science talk and a second, special talk
أعطي محاضرة عن العلوم ، ومحاضرة خاصة
called "Love and fear in the lab,"
تسمى " الحب والخوف في المختبر ، "
and I start it off by doing a song
وأبدأها بأغنية
about scientists' greatest fear,
عن خوف العلماء العظيم ،
which is that we work hard,
وهو أن نعمل جاهدين ،
we discover something new,
ونكتشف شيئاً جديداً ،
and somebody else publishes it before we do.
ثم ينشره أحد غيرنا قبلنا .
We call it being scooped,
نسميه نُشر البحث قبلك ( سكوبد ) ،
and being scooped feels horrible.
عندها تشعر بشعور فظيع .
It makes us afraid to talk to each other,
يجعلنا نخشى الحديث مع بعضنا ،
which is no fun,
وذلك ليس ممتع ،
because we came to science to share our ideas
لأننا أقبلنا على العلوم لنتشارك أفكارنا
and to learn from each other,
ونتعلم من بعضنا البعض ،
and so I do a blues song,
وهكذا أؤدي الأغنية ،
which — (Applause) —
و التي ، ( تصفيق )
called "Scooped Again,"
تسمى " نُشر البحث قبلي مرة آخرى ، "
and I ask the audience to be my backup singers,
عادة أطلب من الحضور أن يساعدوني في الغناء ،
and I tell them, "Your text is 'Scoop, Scoop.'"
أقول لهم ، مقطعكم هو " سكوب ، سكوب . "
It sounds like this: "Scoop, scoop!"
تبدو هكذا : " سكوب ، سكوب ! "
Sounds like this.
تبدو هكذا .
♪ I've been scooped again ♪
♪ لقد نُشر البحث قبلي مرةً آخرى ♪
♪ Scoop! Scoop! ♪
♪ سكوب ! سكوب ! ♪
And then we go for it.
ونستمر في ذلك .
♪ I've been scooped again ♪
♪ لقد نُشر البحث قبلي مرةً آخرى ♪
♪ Scoop! Scoop! ♪
♪ سكوب ! سكوب ! ♪
♪ Oh mama, can't you feel my pain ♪
♪ يا أمي ، ألا تشعرين بألمي ♪
♪ Heavens help me, I've been scooped again ♪
♪ ساعديني أيتها السماء ، لقد نُشر البحث قبلي مرةً آخرى ♪
(Applause)
( تصفيق )
Thank you.
شكراً لكم .
Thank you for your backup singing.
وشكراً على غنائكم معي .
So everybody starts laughing, starts breathing,
عندها يبدأ الكل بالضحك ، وبالتنفس ،
notices that there's other scientists around them
يلاحظون أن هناك علماء حولهم
with shared issues,
يشاركونهم نفس القضايا ،
and we start talking about the emotional
عندها نبدأ في الحديث عن الأمور العاطفية
and subjective things that go on in research.
والشخصية التي تحدث أثناء البحث .
It feels like a huge taboo has been lifted.
تحس أن حجراً كبيراً قد أُزيل .
Finally, we can talk about this in a scientific conference.
أخيراً ، نستطيع أن نتكلم عن هذا في مؤتمر علمي .
And scientists have gone on to form peer groups
استمر العلماء بعدها في إنشاء مجموعات اجتماعية
where they meet regularly
حيث يجتمعون بصفة دورية
and create a space to talk about the emotional
ويخلقون مساحة للحديث عن الأمور العاطفية
and subjective things that happen as they're mentoring,
والشخصية التي تحدث أثناء توجيههم ،
as they're going into the unknown,
أثناء انتقالهم للمجهول ،
and even started courses
بل حتى بدأوا في إعطاء دروس
about the process of doing science,
عن عملية تطبيق العلوم ،
about going into the unknown together,
عن الانتقال للمجهول سوياً ،
and many other things.
وعن أمور آخرى كثيرة .
So my vision is that,
كانت رؤيتي ،
just like every scientist knows the word "atom,"
مثل كل عالم يعرف كلمة " ذرّة "
that matter is made out of atoms,
وأن المادة مكونة من ذرات ،
every scientist would know the words
فإن كل عالم سيعرف كلمات
like "the cloud," saying "Yes, and,"
مثل " الغيمة " ، وقول " نعم وأيضاً "
and science will become much more creative,
سيصبح العلم أكثر إبداعاً ،
make many, many more unexpected discoveries
وستُحقق العديد والعديد من الإكتشافات
for the benefit of us all,
لمصلحتنا جميعاً ،
and would also be much more playful.
وسيصبح أيضاً أكثر مرحاً .
And what I might ask you to remember from this talk
ما أريد منكم أن تتذكروه من هذه المحاضرة
is that next time you face
في المرة القادمة التي تواجهون فيها
a problem you can't solve
مشكلة لا تستطيعون حلها
in work or in life,
في العمل أو في الحياة ،
there's a word for what you're going to see:
هناك كلمة تصف ما تمرون به :
the cloud.
الغيمة .
And you can go through the cloud
وتستطيعون عبور الغيمة
not alone but together
ليس وحدكم ولكن معاً،
with someone who is your source of support
مع شخص يكون مصدر دعم لك
to say "Yes, and" to your ideas,
يقول " نعم ، وأيضاً " لأفكاركم ،
to help you say "Yes, and" to your own ideas,
يساعدكم أن تقولوا " نعم ، وأيضاً " لأفكاركم ،
to increase the chance that,
يرفع من فرصة أنكم ،
through the wisps of the cloud,
وخلال ثنيات الغيمة ،
you'll find that moment of calmness
تجدون تلك اللحظة من السكينة
where you get your first glimpse
حيث تأتيكم أولى ومضات
of your unexpected discovery,
اكتشافكم الغير متوقع ،
your C.
C خاصتكم .
Thank you.
شكراً لكم .
(Applause)
( تصفيق )